Neon.

O verde e o azul piscavam em um ritmo dissonante enquanto Libra girava no ar. A espada pulsava no tom laranja vibrante de sempre, deixando em seu caminho o rastro de luz sólida que se desfazia poucos momentos depois.

No chão caía a pata de metal do robô que a atacava. O núcleo brilhante agora exposto era inconfundível, um gerador de energia original. Era uma peça cara, principalmente uma versão tão eficiente e pequena, um desperdício para um robô tão inútil. Era um Mini Hexabot, um autônomo de cerca de um metro de altura quando de pé, suas seis patas mecânicas sustentando o corpo em forma de cristal protegido pelo exoesqueleto de carbono.

Não era um robô de guerra, era feito para quebrar coisas, demolições ou obras, capaz de cortar árvores e derrubar paredes, ou abrir buracos precisos. Eram rápidos e ágeis, fortes e resistentes,  mas não foram feitos para combate. Aquele era o segundo que atacava Libra, e tinha o mesmo destino. Com as seis patas separadas de seu núcleo, era inútil.

Libra chegava graciosamente ao chão, pousando na ponta dos pés e pegando do chão seu rifle de pulso sólido. Não podia arriscar deixá-lo vivo, os sensores ainda poderiam espioná-la e enviar informações para quem quer que o tenha enviado.

Apertava o gatilho e em uma fração de segundo a arma carregava um pulso de energia que se solidificava ao longo do cano, disparando a bala que passava pelo corte que a espada havia aberto no casco do núcleo, e um brilho era emitido pelo robô logo antes de apagar e começar com o cheiro de metal queimado.

"Alvo neutralizado. Retornando ao modo de alerta", dizia a voz robótica em sua cabeça.
- Obrigada, sr. Óbvio. - Respondia Libra, sarcástica. - Você não precisa falar isso toda vez.
"Reconfigurando".

Libra se abaixava para olhar o robô abatido em sua frente. O metal arranhado mostrava que não era um modelo novo, já havia trabalhado bastante com o que quer que fizesse antes de ataca-la. Não era normal um robô de utilidade atacar uma pessoa, alguém o reprogramou para aquilo.

Observava o corte em seu próprio braço. O golpe sem aviso da pata de metal que penetrara na carne de Libra, não sangrava, e a dor era anestesiada pela química em seu sangue. Isso a incomodava.

Já faziam 12 dias que o mecanismo se instalara em seu corpo, e Libra ainda não sabia muito sobre aquilo. Era alguma forma de aprimoramento cibernético, via os minúsculos fios revestindo seus ossos e músculos nas imagens escaneadas de seu corpo, como um segundo esqueleto.

Forte, resistente e inteligente. A IA constantemente analisando seu corpo e seus arredores, a voz robótica dentro de sua cabeça, Libra se sentia uma ciborgue, uma mistura de humana e máquina, e não sabia se gostava ou repudiava aquilo.

Por um lado, sentia sua liberdade sendo retirada, a IA era capaz de controlar cada músculo de seu corpo, capaz de observar cada gesto seu, não sabia se ainda era dona de si. A qualquer momento, sua vontade poderia ser sobreposta pela máquina.

Mas por outro, estava mais ágil, forte, seus movimentos se tornavam precisos como auxílio da IA que simulava a física em tempo real para mover o corpo de Libra do jeito ideal a cada momento. Poderia usar movimentos pré programados de autodefesa e os fios em seu corpo eram capazes de injetar diferentes tipos de químicos em seu sangue. Analgésicos, remédios, vacinas, o que fosse necessário.

Libra soltava sua espada no chão e pegava seu celular, irritada. Digitava em sua tela aguardando que lhe atendessem, e caminhava para a parede de vidro agora quebrada em sua sala. Estava de noite, o tempo fechado. 23° andar na zona comercial da cidade. Gostava de morar no meio do movimento, olhar pela janela e ver as luzes, os carros, os drones entregadores e tudo.

- Libra? - Perguntava a voz feminina preocupada ao telefone.
- Eu acabei de ser atacada... - Dizia a jovem olhando novamente para o robô caído. - De novo.
- Você está bem?
- Estou, ele me cortou, mas o sistema parece já ter resolvido isso. - Se referia ao esqueleto mecânico em seu corpo.
- Você precisa de proteção, Libra! Me deixe te trazer para cá!
- Não tia... Eu preciso descobrir o que é isso primeiro. E se for uma armadilha para você?
- Não se preocupe comigo, eu sei me cuidar.
- Meu pai também sabia. - Respondia preocupada. - E se esse projeto teve algo a ver com a morte dele, então você também está em perigo.
- Você não pode ficar exposta desse jeito...
- Você fez o que eu pedi? - Cortava Libra, evitando o discurso da moça. - Sobre quem consegue controlar esses Hexabots?
- Sim, eles são fabricados com peças de empresas diferentes e montados pela Technew, eu consegui uma lista de nomes que poderiam ter acesso à programação desses bots, mas...
- Nenhuma relação com meu pai? - Respondia frustrada.
- Na verdade alguns deles já trabalharam com meu irmão, sim. Mas nenhum deles sozinho seria capaz de programar um ataque. Esses robôs são extremamente complexos, Libra, feitos exatamente para serem seguros, e não armas.
- Mas eu não ficaria surpresa se houvesse uma falha de segurança. - Libra respirava fundo sentindo o ar úmido em seu rosto. A chuva estava chegando. - Me envie essa lista, eu tenho trabalho a fazer.
- Tome cuidado lá fora.
- Eu sei me virar, tia Miriad. Eu cresci aqui.

Libra desligava o telefone e caminhava para o centro da sala. Observava o robô buscando certeza de que ele estava neutralizado, mas por garantia pegava seu rifle novamente e disparava outra vez no núcleo, que agora emitia uma fumaça escura com o metal queimado, sem flashes e sem explosões. Estava completamente destruído.

A menina subia as escadas para o quarto, checando todos os cantos apenas por segurança, e só então descansando a arma sobre a cama ainda bagunçada. "Nisso que dá dormir na hora errada", pensava para si mesma, se culpando por ter passado a tarde toda na cama apenas para ser acordada pelo robô invasor.

Tocava na porta espelhada do armário que deslizava se abrindo, e tirava de lá um vestido curto preto feito com um tecido sintético que brincava com a luz. Vestia a roupa se olhando no espelho, amarrando o vestido na cintura com uma fita vermelha neon, e ajeitava o cabelo curto, tão preto quanto seu vestido, passando a franja pela metade direita de seu rosto exibindo a cabeça raspada no lado esquerdo.

Pegava seu rifle novamente e o encaixava na coxa esquerda debaixo do vestido, preso pelo círculo magnético que o esqueleto cibernético criava em vários pontos de seu corpo. O cano da arma se recolhia silenciosamente, deixando-a diacretamente escondida perto da calcinha da jovem.

Caminhava até a porta do apartamento, calçando as botas pretas e vendo a luz azul brilhando na sola do calçado. Gostava daquelas luzes, o costraste do preto absoluto com o neon colorido, além de serem calçados extremamente confortáveis.

"Libra..." - Dizia a voz robótica em sua cabeça - "Se pretende entrar em combate, recomendo levar o S.L.A. com você".

- Eu confio na minha mira. - A garota respondia, seca.

"Você teria errado o disparo por 1.35 centímetros se não fosse pela correção de meu sistema" - prosseguia o robô - "se não confia no S.L.A, ao menos leve sua espada para combates de emergência".

Libra se virava para trás vendo a lâmina caída próxima às patas do Mini Hexabot destruído. A espada de carbono aprimorado estava se mostrando útil como defesa, e Libra não negava que gostava do visual da arma. O metal branco cromado com o pulso laranja neon combinava perfeitamente com a menina. Ainda não sabia a função do rastro de luz sólida da arma, mas queria descobrir.

- Não dá pra esconder uma espada neon.

"O S.L.A. seria a opção mais discreta e eficiente. Mas como alternativa, você pode conectar a espada ao meu sistema e desativar o projetor de campo para torná-la discreta" - insistia o robô na mente de Libra que já pensava em como aquilo poderia funcionar.

A menina pegava a arma do chão e encaixava nela um pequeno dispositivo conectado a inteligência artificial de seu esqueleto cibernético, que após alguns momentos apagava a luz da espada que se tornava apenas uma lâmina branca.

Libra pegava um guarda-chuva antigo na entrada do apartamento, um acessório não muito útil mas mais elegante que os drones protetores que as pessoas costumavam usar para a chuva. Alocava a lâmina junto ao longo cabo do acessório que tinha o tamanho coincidentemente ideal para aquilo. Ninguém perceberia a arma enquanto o guarda-chuva estivesse fechado.

Pegava o celular preso em sua fita vermelha e olhava a lista de nomes e endereços que recebera, procurando seu primeiro destino dentre os cinco listados.